Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
The Manipulated
Yang Dimanipulasi
What?
Apa?
-Call it off? -Yeah.
-Membatalkannya? -Ya.
Well, Park Taejoong hasn't been caught yet, so I'm sure--
Baiklah, Park Taejoong belum tertangkap, jadi aku yakin--
Hello?
Halo?
Yeah, I'll mobilize the team now.
Ya, saya akan memobilisasi tim sekarang.
Shit.
Kotoran.
-It's been a blast, but we're done. -Hang on a sec.
-Sungguh menyenangkan, tapi kita sudah selesai. -Tunggu sebentar.
Why are they terminating this? Huh?
Kenapa mereka mengakhiri ini? Hah?
Guys like us are only supposed to follow orders.
Orang-orang seperti kita hanya seharusnya mengikuti perintah.
-What does it matter? -That's not good enough for me.
-Apa pentingnya? -Itu tidak cukup baik bagiku.
You want to know that badly?
Anda sangat ingin tahu hal itu?
Yeah.
Ya.
All right, then. Hop in.
Baiklah kalau begitu. Silakan masuk.
Your car is ready, sir.
Mobil Anda sudah siap, Tuan.
Thanks. Appreciate your help.
Terima kasih. Saya menghargai bantuan Anda.
-Take care. -Bye.
-Hati-hati. -Sampai jumpa.
Taejoong and I agreed to meet up in Seoul.
Taejoong dan saya sepakat untuk bertemu di Seoul.
Maybe we should have gone there together.
Mungkin kita seharusnya pergi ke sana bersama.
Listen, I think you should stay here and...
Dengar, saya pikir kamu harus tinggal di sini dan...
-Wait, what's going on? -You're under arrest.
-Tunggu, apa yang terjadi? -Kamu ditangkap.
What are you doing? Wait!
Apa yang sedang kamu lakukan? Tunggu!
-Hey! What are you doing? -Stay still.
-Hei! Apa yang kau lakukan? -Diam saja.
Stop moving!
Berhenti bergerak!
Wait! Let me go!
Tunggu! Lepaskan aku!
Move in! Come on.
Ayo, masuk!
You can't do this!
Anda tidak dapat melakukan ini!
Enough!
Cukup!
This has to be illegal!
Ini pasti ilegal!
What a fucking brat.
Dasar anak nakal.
Noh Yongsik.
Noh Yongsik.
You're under arrest as a suspect in the recent murder of Assemblyman Baek.
Anda ditangkap sebagai tersangka pembunuhan Anggota Dewan Baek baru-baru ini.
-All right, guys. -But you're making a mistake!
-Baiklah, teman-teman. -Tapi kalian membuat kesalahan!
I don't know what you're talking about!
Saya tidak tahu apa yang Anda bicarakan!
You have the right to remain silent, and to an attorney.
Anda memiliki hak untuk tetap diam dan berkonsultasi kepada pengacara.
Anything you say can be used against you in a court of law.
Apa pun yang Anda katakan dapat digunakan melawan Anda di pengadilan.
He didn't do anything wrong!
Dia tidak melakukan kesalahan apa pun!
Get the fuck off of me. Detective!
Minggir dari hadapanku, Detektif!
Papa! My dad is innocent!
Ayah! Ayahku tidak bersalah!
Papa!
Ayah!
Let's go, let's go! Let's go!
Ayo, ayo! Ayo!
- Get out of the way! - Mr. Noh!
- Minggir! - Tuan Noh!
Mr. Noh! Do you have anything to say?
Tuan Noh! Ada yang ingin Anda sampaikan?
The suspect, Mr. Noh, who murdered Assemblyman Baek Sangman,
Tersangka, Tuan Noh, yang membunuh Anggota Majelis Baek Sangman,
has finally been caught after a long pursuit.
akhirnya tertangkap setelah pengejaran yang panjang.
He was recently released after serving a 20-year sentence
Dia baru saja dibebaskan setelah menjalani hukuman 20 tahun
for the murder of his wife.
atas pembunuhan istrinya.
Investigations revealed that shortly after his release,
Penyelidikan mengungkapkan bahwa tak lama setelah pembebasannya,
he began sending threatening letters and demanding money from the assemblyman.
dia mulai mengirim surat ancaman dan meminta uang dari anggota dewan.
Furthermore, given that the perpetrator
Selain itu, mengingat pelaku
killed a sitting member of the National Assembly,
membunuh seorang anggota Majelis Nasional yang sedang menjabat,
the police are focusing their investigation
polisi memfokuskan penyelidikan mereka
on whether there were any accomplices.
apakah ada kaki tangan.
The Manipulated
Yang Dimanipulasi
That's all we need.
Hanya itu yang kita butuhkan.
So why'd you do it?
Jadi mengapa Anda melakukannya?
I thought I was innocent until proven guilty.
Saya pikir saya tidak bersalah sampai terbukti bersalah.
You're labeling me as a murderer when I don't even know what's going on.
Kau mencapku sebagai pembunuh padahal aku bahkan tidak tahu apa yang terjadi.
I swear you have the wrong person.
Aku bersumpah kau salah orang.
But didn't you send letters to the assemblyman
Tapi bukankah kamu sudah mengirim surat ke anggota dewan?
asking for money and threatening to kill him?
meminta uang dan mengancam akan membunuhnya?
That wasn't me sending all those letters.
Bukan saya yang mengirim semua surat itu.
I promise I'm telling you the truth, Detective.
Saya berjanji mengatakan yang sebenarnya, Detektif.
I'm sorry, ma'am.
Maaf, Bu.
I don't care, I have to get inside.
Aku tidak peduli, aku harus masuk.
-Please calm down. -Get out of my way!
-Tenanglah. -Minggir!
He's being interrogated right now, so we can't let you in.
Dia sedang diinterogasi sekarang, jadi kami tidak bisa mengizinkanmu masuk.
What's the real reason I can't?
Apa alasan sebenarnya saya tidak bisa?
Don't you know I'm his daughter?
Apakah kamu tidak tahu aku putrinya?
-What the fuck are you doing to him? -Stay calm.
-Apa yang kau lakukan padanya? -Tetap tenang.
Move out of my way!
Minggirlah!
-Let me in there! -Stop!
-Biarkan aku masuk ke sana! -Berhenti!
Ring any bells?
Apakah ada yang mengingatkan Anda?
Seriously?
Dengan serius?
How many times do I have to tell you?
Berapa kali aku harus memberitahumu?
It's the first time I've ever seen this place.
Ini pertama kalinya saya melihat tempat ini.
I don't know where this is.
Saya tidak tahu di mana ini.
So how would I be able to send those letters there?
Jadi bagaimana saya bisa mengirim surat-surat itu ke sana?
In the latest development of the murder of Assemblyman Baek,
Dalam perkembangan terbaru pembunuhan Anggota DPR Baek,
the papers used in the letters, along with the victim's DNA,
kertas-kertas yang digunakan dalam surat-surat tersebut, beserta DNA korban,
were found in the suspect's home.
ditemukan di rumah tersangka.
Due to these findings, police are investigating this crime
Atas temuan tersebut, polisi tengah menyelidiki kejahatan ini.
as premeditated murder.
sebagai pembunuhan berencana.
PROBABILITY OF BEING THE SAME INDIVIDUAL 99.9993%
KEMUNGKINAN MENJADI ORANG YANG SAMA 99,9993%
So you're saying the victim's DNA was found in my house?
Jadi maksudmu DNA korban ditemukan di rumahku?
Yes.
Ya.
DNA MATCH REPORT
LAPORAN KESESUAIAN DNA
And also that my DNA was found at the crime scene as well?
Dan juga DNA saya ditemukan di tempat kejadian perkara juga?
I can't believe they went into my house.
Aku tak percaya mereka masuk ke rumahku.
Eunbi.
Eunbi.
I don't think I can help you.
Saya rasa saya tidak dapat membantu Anda.
What? You're leaving?
Apa? Kamu mau pergi?
If you get appointed another lawyer,
Jika Anda ditunjuk pengacara lain,
maybe you should consider that honesty is the best policy.
mungkin Anda harus mempertimbangkan bahwa kejujuran adalah kebijakan terbaik.
Wait. No.
Tunggu. Tidak.
Sir, my daughter is...
Tuan, putri saya...
Eunbi is in danger.
Eunbi dalam bahaya.
What do I do?
Apa yang harus saya lakukan?
-Time to go. -Please, officers.
-Waktunya pergi. -Silakan, petugas.
I've to get to my daughter right now.
Aku harus menemui putriku sekarang.
-She's not safe at home by herself. -Okay.
-Dia tidak aman di rumah sendirian. -Baiklah.
I have to protect her.
Saya harus melindunginya.
-Stay calm, sir. -Don't you understand?
-Tetap tenang, Tuan. -Tidakkah Anda mengerti?
-Hey! -I have to get to her!
-Hei! -Aku harus menemuinya!
Eunbi!
Eunbi!
Hold him down.
Tahan dia.
Don't you understand what kind of danger she's in?
Tidakkah kau mengerti bahaya apa yang sedang mengancamnya?
Here.
Di Sini.
Why are we moving so fast on this case?
Mengapa kita bergerak begitu cepat dalam kasus ini?
It's open and shut, so we might as well wrap it up quickly.
Sudah terbuka dan tertutup, jadi sebaiknya kita selesaikan dengan cepat.
-Are you bringing in the daughter? -Of course we are.
-Apakah kamu akan membawa putrinya? -Tentu saja.
We found evidence that she received a cut of the criminal proceeds.
Kami menemukan bukti bahwa dia menerima sebagian dari hasil tindak pidana tersebut.
They're in it together.
Mereka bersama-sama di dalamnya.
My daughter had nothing to do with any of this!
Putriku tidak ada hubungannya dengan semua ini!
-Oh. Scared me. -If you dare lay even a finger on her,
-Oh. Membuatku takut. -Jika kau berani menyentuhnya,
I swear, I'll make all of you pay for it. Got it?
Demi apa, bakal gue bikin kalian semua bayar. Mengerti?
- Shit. - That's funny.
- Sial. - Itu lucu.
-You'll make me pay? -Hey, come on.
-Kau akan membuatku membayar? -Hei, ayolah.
Back off.
Mundur.
-Was that a threat? -Hey, listen, I'm sorry.
-Apakah itu ancaman? -Hei, dengar, aku minta maaf.
Just leave my daughter out of this. I'll do anything.
Jangan libatkan putriku dalam masalah ini. Aku akan melakukan apa saja.
I'm begging you.
Aku mohon padamu.
Then confess. We already have all the evidence.
Kalau begitu, akui saja. Kita sudah punya semua buktinya.
We're both innocent.
Kita berdua tidak bersalah.
Forget it. We'll get our answers after we interrogate her.
Lupakan saja. Kita akan dapat jawabannya setelah menginterogasinya.
Hey! If you do anything to hurt her,
Hei! Jika kamu melakukan sesuatu untuk menyakitinya,
I'll kill every single one of you assholes!
Aku akan bunuh kalian semua, bajingan!
You fucking hear me?
Kau benar-benar mendengarku?
Eunbi is innocent!
Eunbi tidak bersalah!
I need a smoke.
Saya butuh rokok.
Hey. Hey!
Hai. Hai!
Eunbi. Eunbi.
Eunbi. Eunbi.
GET LOST MURDERER GO TO HELL
TERSESAT PEMBUNUH MASUK NERAKA
Eunbi.
Eunbi.
Eunbi!
Eunbi!
Are you here?
Apakah kamu disini?
Shit.
Kotoran.
Bastard!
Bajingan!
We truly got blindsided with all this.
Kami benar-benar dikejutkan oleh semua ini.
This isn't your dad's fault.
Ini bukan salah ayahmu.
You know that, right?
Kamu tahu itu, kan?
What does it matter?
Apa pentingnya?
No one will believe what we have to say.
Tidak seorang pun akan percaya apa yang kita katakan.
They already decided he's guilty.
Mereka sudah memutuskan dia bersalah.
Everybody else might believe those lies. But you... We know the truth.
Semua orang mungkin percaya kebohongan itu. Tapi kamu... Kita tahu kebenarannya.
What good is that?
Apa gunanya itu?
Why is he taking the blame for all this?
Mengapa dia yang disalahkan atas semua ini?
Why be such an idiot?
Mengapa jadi orang bodoh seperti itu?
Can't he fight back for once?
Tidak bisakah dia melawan sekali saja?
It's like he doesn't even try!
Sepertinya dia bahkan tidak mencoba!
What am I supposed to do?
Apa yang harus saya lakukan?
What if my dad goes back to prison?
Bagaimana jika ayah saya kembali ke penjara?
I can't do this again.
Saya tidak bisa melakukannya lagi.
Listen, this all happened because of me, so...
Dengar, ini semua terjadi karena aku, jadi...
I'll fix it.
Saya akan memperbaikinya.
I'll figure something out, okay?
Aku akan cari tahu caranya, oke?
What are you gonna do?
Apa yang akan kamu lakukan?
No, wait.
Tidak, tunggu.
Where are you going?
Kamu mau pergi ke mana?
You can't leave!
Kamu tidak bisa pergi!
Congratulations, Young Master.
Selamat, Tuan Muda.
Your 100th sculpture.
Patung Anda yang ke-100.
And how do you know that?
Dan bagaimana Anda tahu itu?
Because I've been keeping track.
Karena saya telah mencatatnya.
For this auction, what about holding a special exhibition?
Untuk lelang ini, bagaimana jika diadakan pameran khusus?
That would be the perfect chance to reveal yourself.
Itu akan menjadi kesempatan sempurna untuk mengungkapkan dirimu.
And why should I?
Dan mengapa saya harus melakukannya?
Arleli's genius as an artist deserves to be praised properly.
Kejeniusan Arleli sebagai seniman patut diapresiasi dengan baik.
So, the world should know his true identity.
Jadi, dunia harus tahu identitas aslinya.
The name of the greatest artist to ever live.
Nama seniman terhebat yang pernah hidup.
An Yohan.
Dan John.
You're right.
Kamu benar.
It's time to step out of the shadows.
Sudah saatnya untuk keluar dari bayang-bayang.
And when this sculpture goes to auction, I will outbid everyone.
Dan ketika patung ini dilelang, saya akan menawar lebih tinggi dari semua orang.
You'll buy it?
Anda akan membelinya?
No one would appreciate it as much as me.
Tidak ada seorang pun yang menghargainya sebanyak saya.
I understand the true value of your work.
Saya memahami nilai sebenarnya dari pekerjaan Anda.
I would never give up this beautiful sculpture.
Saya tidak akan pernah menyerah pada patung yang indah ini.
When I die, I want it buried with me.
Jika aku meninggal, aku ingin ia dikubur bersamaku.
Do you know why I like to hold auctions?
Tahukah Anda mengapa saya suka mengadakan lelang?
I love to watch them panic. I just can't get enough of it.
Saya suka sekali melihat mereka panik. Saya tidak pernah bosan melihatnya.
Seeing their desperate little faces
Melihat wajah-wajah kecil mereka yang putus asa
when they realize their fate is in someone else's hands.
ketika mereka menyadari nasib mereka ada di tangan orang lain.
And as their bids climb higher and higher, they start begging for their lives.
Dan saat tawaran mereka semakin tinggi, mereka mulai memohon agar nyawa mereka diampuni.
Nothing else compares to it.
Tidak ada yang sebanding dengannya.
I thought you'd call me sooner.
Aku pikir kau akan meneleponku lebih cepat.
Why him?
Kenapa dia?
Why are you doing this? I'm the one you want, aren't I?
Kenapa kau lakukan ini? Akulah yang kau inginkan, kan?
I did what I had to.
Saya melakukan apa yang harus saya lakukan.
I needed to get your attention somehow.
Aku perlu mendapatkan perhatianmu dengan cara tertentu.
Let's keep innocent people out of this, okay?
Mari kita jauhkan orang-orang tak bersalah dari masalah ini, oke?
-Why don't we meet and we can settle this? -Look at that.
-Mengapa kita tidak bertemu dan menyelesaikan ini? -Lihat itu.
I knew doing that would force you to reach out.
Saya tahu melakukan itu akan memaksa Anda untuk mengulurkan tangan.
-So now what? -If you had called sooner,
-Jadi sekarang bagaimana? -Jika kamu menelepon lebih awal,
your friend could have been spared.
Temanmu mungkin bisa selamat.
He shouldn't be the one to suffer. Don't you agree?
Seharusnya bukan dia yang menderita. Setuju, kan?
So what is it you want from me, you fucking psycho?
Jadi apa yang kauinginkan dariku, dasar psikopat sialan?
All of this happened because of your actions,
Semua ini terjadi karena tindakanmu,
so I'll give you the chance to fix it.
Jadi saya akan memberi Anda kesempatan untuk memperbaikinya.
Open the box in front of you.
Buka kotak di depan Anda.
That's the knife that killed Assemblyman Baek.
Itulah pisau yang membunuh Anggota Dewan Baek.
You can take it, turn yourself in and go back to prison
Kamu bisa mengambilnya, menyerahkan diri dan kembali ke penjara
or write down the amount you want on a blank check there.
atau tuliskan jumlah yang Anda inginkan pada cek kosong di sana.
I sincerely hope you make the right choice and join me.
Saya sungguh berharap Anda membuat pilihan yang tepat dan bergabung dengan saya.
I'm trying to make this as easy as possible,
Saya mencoba membuat ini semudah mungkin,
but it's up to you.
tapi itu terserah Anda.
The knife in your possession,
Pisau yang kamu miliki,
whose life will it end?
kehidupan siapakah yang akan berakhir?
First, let me ask you something.
Pertama, izinkan saya menanyakan sesuatu.
What's the reason that you're doing this?
Apa alasan Anda melakukan ini?
Why do you take people--
Kenapa kamu mengambil orang--
And sculpt them to look like murderers?
Dan memahat mereka agar terlihat seperti pembunuh?
That's easy.
Itu mudah.
It's because they were convenient to use.
Karena nyaman digunakan.
They happened to be where I needed them to be.
Mereka kebetulan berada di tempat yang saya butuhkan.
I like to think of it as collateral damage.
Saya lebih suka menganggapnya sebagai kerusakan tambahan.
Unfortunate but inevitable.
Malang namun tak terelakkan.
When people walk around, sometimes they end up stepping on ants.
Saat orang berjalan-jalan, terkadang mereka menginjak semut.
But do they ever feel the need to apologize?
Tetapi apakah mereka pernah merasa perlu meminta maaf?
-Of course not. -What's your point?
-Tentu saja tidak. -Apa maksudmu?
It's a simple observation.
Itu pengamatan sederhana.
I've also noticed something pretty interesting.
Saya juga memperhatikan sesuatu yang cukup menarik.
I think before people die,
Saya pikir sebelum orang meninggal,
they stop fighting the inevitable and accept fate.
mereka berhenti melawan hal yang tak terelakkan dan menerima takdir.
I have a feeling Noh Yongsik will prove me right today.
Saya punya firasat Noh Yongsik akan membuktikan saya benar hari ini.
I get it. You win.
Aku mengerti. Kamu menang.
I already won this a while ago.
Saya sudah memenangkannya beberapa waktu lalu.
All I'm doing now is cleaning up your mess.
Yang kulakukan sekarang hanyalah membereskan kekacauanmu.
I'm really doing you a favor, so you should be saying thanks.
Aku sungguh membantumu, jadi seharusnya kau mengucapkan terima kasih.
Hello?
Halo?
Why can't he understand when I'm being so clear?
Mengapa dia tidak bisa mengerti sedangkan aku sudah menjelaskannya dengan jelas?
Why does everyone make things so hard? Huh?
Kenapa semua orang membuat segalanya begitu sulit? Hah?
Eunbi.
Eunbi.
Papa!
Ayah!
That's my little girl.
Itu gadis kecilku.
Watch your step when you run, sweetheart.
Hati-hati saat berlari, sayang.
Can you find me a four-leaf clover, Daddy?
Bisakah Ayah mencarikan semanggi berdaun empat untukku?
Of course, darling. Let's go find one together.
Tentu saja, sayang. Ayo kita cari bersama.
I think I know where they are.
Saya pikir saya tahu di mana mereka berada.
We'll make sure to find you the best four-leaf clover.
Kami akan memastikan untuk menemukan semanggi berdaun empat yang terbaik untuk Anda.
Do you see any?
Apakah Anda melihatnya?
- Papa! - Eunbi.
- Papa! - Eunbi.
Ta-da!
Itu saja!
Guess how many awards I got?
Coba tebak berapa banyak penghargaan yang saya dapatkan?
What's with all those scratches on you?
Ada apa dengan semua goresan di tubuhmu?
Did you get in a fight?
Apakah kamu terlibat perkelahian?
I didn't start it.
Saya tidak memulainya.
The other kids at school kept saying you were a loser.
Anak-anak lain di sekolah terus mengatakan kamu pecundang.
Even if they did, you should've walked away.
Bahkan jika mereka melakukannya, kamu seharusnya menjauh saja.
I tried to, but they wouldn't leave me alone.
Aku mencoba, tetapi mereka tidak mau meninggalkanku sendirian.
Listen, Eunbi.
Dengarkan, Eunbi.
Put that down for a second.
Letakkan itu sebentar.
I have to explain something important, okay?
Saya harus menjelaskan sesuatu yang penting, oke?
For me to work hard in here and earn as much as I can for us,
Agar aku bisa bekerja keras di sini dan menghasilkan sebanyak yang aku bisa untuk kita,
I need to focus on making money,
Saya perlu fokus menghasilkan uang,
which means I won't have a lot of time to see you.
yang berarti aku tidak punya banyak waktu untuk menemuimu.
So you shouldn't visit me anymore.
Jadi, sebaiknya kau jangan mengunjungiku lagi.
Why?
Mengapa?
For now, it would be best if you forget that I exist.
Untuk saat ini, lebih baik kau lupakan saja keberadaanku.
Okay? And if anyone asks, don't tell them I'm your father.
Oke? Dan kalau ada yang tanya, jangan bilang aku ayahmu.
Those people will make fun of you if you do.
Orang-orang itu akan mengolok-olok Anda jika Anda melakukannya.
Well, you can go and tell them off, can't you?
Baiklah, kau bisa pergi dan menegur mereka, bukan?
You know what?
Tahukah kamu?
I'm not your papa anymore.
Aku bukan ayahmu lagi.
Papa...
Ayah...
Don't call me that, okay?
Jangan panggil aku seperti itu, oke?
From now on, you don't have a dad.
Mulai sekarang, kamu tidak punya ayah.
We don't know each other, got it?
Kita tidak saling kenal, mengerti?
Go.
Pergi.
And don't ever come back.
Dan jangan pernah kembali.
Papa! Papa, don't leave me!
Ayah! Ayah, jangan tinggalkan aku!
Papa!
Ayah!
ELECTRONICS REPAIR SHOP
BENGKEL ELEKTRONIK
Eunbi.
Eunbi.
I thought we didn't know each other.
Aku pikir kita tidak saling mengenal.
You have nowhere to go?
Anda tidak punya tempat tujuan?
Oh. It's just...
Oh, itu saja...
Whatever.
Apa pun.
I guess this place is yours.
Aku rasa tempat ini milikmu.
I've been wanting to leave anyways.
Aku sudah ingin pergi dari sini.
Wait, Eunbi. Hold on.
Tunggu, Eunbi. Tunggu sebentar.
You stay here at the store. I'll find somewhere else.
Kamu tinggal saja di toko ini. Aku akan cari tempat lain.
I'll go, okay?
Aku pergi, oke?
Sorry.
Maaf.
Shit.
Kotoran.
Are you deaf? I said I'm leaving, so don't just walk away.
Kamu tuli? Aku bilang aku mau pergi, jadi jangan pergi begitu saja.
I... I'm sorry, sweetheart.
A...aku minta maaf, sayang.
So...
Jadi...
You have to pay the rent.
Anda harus membayar sewa.
Make sure you have the money every month.
Pastikan Anda punya uang setiap bulan.
Enough for utilities too.
Cukup untuk utilitas juga.
What? Don't like it?
Apa? Tidak menyukainya?
Uh, no, that all sounds really good.
Uh, tidak, itu semua terdengar sangat bagus.
This is your house now, so I should pay you rent.
Ini rumahmu sekarang, jadi aku harus membayarmu sewa.
Actually, I've been itching to work again,
Sebenarnya aku sudah tidak sabar untuk bekerja lagi,
so paying rent won't be an issue, even if it's not for rent--
jadi membayar sewa tidak akan menjadi masalah, meskipun itu bukan untuk sewa--
Eunbi, why are you so mean to your dad?
Eunbi, mengapa kamu begitu jahat pada ayahmu?
You always said how much you missed him while he was in prison.
Anda selalu mengatakan betapa Anda merindukannya saat dia di penjara.
I don't know why I'm like this.
Aku tidak tahu mengapa aku seperti ini.
After seeing him again,
Setelah melihatnya lagi,
all I felt was anger and frustration.
yang saya rasakan hanyalah kemarahan dan frustrasi.
That's because you love him, you know.
Itu karena kamu mencintainya, lho.
No, it's not.
Tidak, bukan itu.
Well, I like him. Even if he's a little weird.
Yah, aku suka dia. Meski agak aneh.
Like, why does he hide his money?
Seperti, mengapa dia menyembunyikan uangnya?
I know, right?
Aku tau, kan?
Trust me, I don't understand it either.
Percayalah, saya juga tidak memahaminya.
It always seemed strange, but that's the way he is, I guess.
Selalu tampak aneh, tapi begitulah dia, kurasa.
She kept pestering me to see you, so I brought her in with me.
Dia terus mendesakku untuk menemuimu, jadi aku membawanya masuk bersamaku.
You only have ten minutes.
Anda hanya punya waktu sepuluh menit.
-I'll be back to get her. -Okay.
-Aku akan kembali menjemputnya. -Baiklah.
I appreciate it, ma'am.
Saya menghargainya, Bu.
You okay?
Kamu baik-baik saja?
They're feeding you every day, right?
Mereka memberimu makan setiap hari, kan?
And those cops, they better not be abusing you in here.
Dan polisi-polisi itu, sebaiknya tidak menyiksamu di sini.
You tell me if they are, and I'll kill them all, okay?
Katakan padaku kalau memang begitu, dan aku akan bunuh mereka semua, oke?
How can you be laughing?
Bagaimana kamu bisa tertawa?
I was thinking how I wouldn't expect anything less from you.
Aku berpikir, aku tidak akan mengharapkan sesuatu yang kurang darimu.
Shit.
Kotoran.
Whatever happens to me in the future, I want you to stay out of it.
Apa pun yang terjadi padaku di masa depan, aku ingin kau tidak ikut campur.
-Why? -Just do what I say.
-Kenapa? -Lakukan saja apa yang aku katakan.
Don't worry about me.
Jangan khawatirkan aku.
In my workbench, take a look in the drawer at the bottom.
Di meja kerjaku, lihatlah laci di bagian bawah.
All the money in there is yours.
Semua uang di sana adalah milik Anda.
Coming.
Yang akan datang.
What are you planning to do right now?
Apa yang sedang Anda rencanakan untuk dilakukan saat ini?
Breaking news. The suspect in Assemblyman Baek's murder case
Berita terbaru. Tersangka dalam kasus pembunuhan Anggota Dewan Baek
has finally confessed.
akhirnya mengaku.
According to the confession, after his release from prison,
Menurut pengakuannya, setelah dibebaskan dari penjara,
the suspect found the assemblyman's address
tersangka menemukan alamat anggota dewan tersebut
via a TV interview, and sent him threatening letters.
melalui wawancara TV, dan mengiriminya surat ancaman.
But after no response, the suspect murdered him.
Namun karena tidak ada tanggapan, tersangka membunuhnya.
It's him. Didn't he just get released?
Itu dia. Bukankah dia baru saja dibebaskan?
...whether to disclose personal details of Mr. Noh,
...apakah akan mengungkapkan rincian pribadi Tuan Noh,
who committed this premeditated murder
siapa yang melakukan pembunuhan berencana ini
and a conclusion is expected soon.
dan kesimpulannya diharapkan segera.
Mr. Noh, who had persistently denied the crime,
Tuan Noh, yang terus-menerus membantah kejahatannya,
began to confess after decisive evidence emerged
mulai mengaku setelah bukti yang menentukan muncul
and the police are now focusing all efforts
dan polisi sekarang memfokuskan semua upaya
on securing additional evidence based on his testimony.
dalam mengamankan bukti tambahan berdasarkan kesaksiannya.
I have an appointment with Detective Hwang.
Saya ada janji dengan Detektif Hwang.
To be clear, you're admitting that you threatened Assemblyman Baek,
Untuk memperjelas, Anda mengakui bahwa Anda mengancam Anggota Majelis Baek,
and when things didn't go your way, you killed him?
dan saat keadaan tidak berjalan sesuai keinginanmu, kau membunuhnya?
Yes, I killed him.
Ya, aku membunuhnya.
Why are you making me repeat myself over and over?
Mengapa kau membuatku mengulangi perkataanku berulang kali?
I already said I did it.
Saya sudah bilang, saya melakukannya.
What else do you want from me?
Apa lagi yang kamu inginkan dariku?
You guys win, okay? You caught me.
Kalian menang, oke? Kalian berhasil menangkapku.
You found all that evidence at my house.
Anda menemukan semua bukti itu di rumah saya.
So don't you have everything you need?
Jadi, Anda tidak memiliki semua yang Anda butuhkan?
That's enough.
Sudah cukup.
Detective.
Detektif.
You know what the scariest thing in prison is?
Tahukah Anda apa hal paling menakutkan di penjara?
It's the other inmates.
Itu narapidana lainnya.
That's why they're always trying to prove how dangerous they are.
Itulah sebabnya mereka selalu mencoba membuktikan betapa berbahayanya mereka.
They put on a facade for protection
Mereka memasang topeng untuk perlindungan
and pretend to be someone that they're not.
dan berpura-pura menjadi seseorang yang bukan dirinya.
I can spot those people from a mile away, and I'm telling you,
Aku bisa melihat orang-orang itu dari jarak satu mil, dan aku katakan padamu,
that man is faking it.
Pria itu berpura-pura.
Hmm.
Hmm.
Even with his confession, you're still entertaining these theories.
Bahkan dengan pengakuannya, Anda masih saja menganut teori-teori ini.
It's not a theory!
Itu bukan teori!
It's experience.
Itu pengalaman.
They can't think in the long term.
Mereka tidak dapat berpikir dalam jangka panjang.
They don't care.
Mereka tidak peduli.
Because of that, they'll throw everything away in order to survive.
Karena itu, mereka akan membuang segalanya agar bisa bertahan hidup.
So what then?
Jadi bagaimana?
What I saw in that room...
Apa yang saya lihat di ruangan itu...
was someone lying to us.
ada seseorang yang berbohong kepada kita.
Just to protect his family.
Hanya untuk melindungi keluarganya.
You think?
Bagaimana menurutmu?
I'm pretty sure he admitted to the whole thing.
Saya cukup yakin dia mengakui seluruh kejadiannya.
I'm begging you to listen to me.
Aku mohon padamu untuk mendengarkan aku.
Enough of your shit.
Cukup omong kosongmu.
Maybe you forgot, but he already went to prison for murdering his wife.
Mungkin Anda lupa, tapi dia sudah masuk penjara karena membunuh istrinya.
All you need to do is stay in your lane
Yang perlu Anda lakukan adalah tetap di jalur Anda
and leave the detective work to the real authorities.
dan serahkan pekerjaan detektif kepada pihak berwenang yang sebenarnya.
You're just a useless prison guard.
Kau hanya seorang sipir penjara yang tidak berguna.
Who the fuck does this asshole think he is?
Siapa gerangan dia menurut si bajingan ini?
What? He's not the killer?
Apa? Dia bukan pembunuhnya?
Someone's claiming he's the one who killed Assemblyman Baek!
Ada yang mengaku dialah yang membunuh Anggota DPR Baek!
What the hell?
Apa-apaan?
- What's this asshole doing outside? - I've no idea.
- Apa yang dilakukan bajingan ini di luar? - Aku tidak tahu.
Put down the knife!
Letakkan pisaunya!
Bring him in.
Bawa dia masuk.
What a surprise.
Benar-benar kejutan.
How you been?
Apa kabar?
Good work. Get the knife.
Kerja bagus. Ambil pisaunya.
Understood, sir.
Dimengerti, Tuan.
Let's go.
Ayo pergi.
All right. Take a left up here.
Baiklah. Belok kiri di sini.
Keep walking.
Teruslah berjalan.
- Taejoong. - Wait! Stop him.
- Taejoong. - Tunggu! Hentikan dia.
-Hey. Keep moving! -Wait. No!
-Hei. Terus jalan! -Tunggu. Tidak!
-Taejoong! -All right, don't make this difficult.
-Taejoong! -Baiklah, jangan buat ini sulit.
-Take him this way. -I can't do this right now.
-Bawa dia ke sini. -Aku tidak bisa melakukannya sekarang.
-Come on. -Taejoong!
-Ayo. -Taejoong!
Don't make this harder than it has to be.
Jangan membuat hal ini lebih sulit dari yang seharusnya.
Give me your hands.
Berikan aku tanganmu.
That's my little girl.
Itu gadis kecilku.
Papa!
Ayah!
Watch your step when you run, sweetheart.
Hati-hati saat berlari, sayang.
Can you find me a four-leaf clover, Daddy?
Bisakah Ayah mencarikan semanggi berdaun empat untukku?
Of course, darling. Let's go find one together.
Tentu saja, sayang. Ayo kita cari bersama.
We'll make sure to find you the best four-leaf clover.
Kami akan memastikan untuk menemukan semanggi berdaun empat yang terbaik untuk Anda.
Do you see any? Is that one?
Apakah kamu melihatnya? Apakah itu?
Eunbi.
Eunbi.
Go.
Pergi.
I said go.
Aku bilang pergi.
I don't want to see you!
Aku tidak ingin melihatmu!
Eunbi.
Eunbi.
If you like it there so much, why bother coming out? Huh?
Kalau kamu suka banget di sana, ngapain repot-repot keluar? Hah?
Is taking the blame the only thing you know how to do?
Apakah menerima kesalahan adalah satu-satunya hal yang dapat Anda lakukan?
What's wrong with you?
Ada apa denganmu?
Why'd you confess to something that you know you didn't do?
Mengapa kau mengaku atas sesuatu yang kau tahu tidak kau lakukan?
Eunbi.
Eunbi.
I don't understand why you had to go and turn yourself in like that.
Aku tidak mengerti mengapa kamu harus pergi dan menyerahkan diri seperti itu.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I can't keep watching you leave over and over again.
Aku tidak bisa terus-terusan melihatmu pergi .
I'm so sorry.
Saya turut berduka cita.
I promise I'll never leave you again.
Aku berjanji tidak akan meninggalkanmu lagi.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I'm right here.
Aku di sini.
No, no. Listen to me.
Tidak, tidak. Dengarkan aku.
He showed up last night with the knife...
Dia muncul tadi malam dengan pisau...
He turned himself in so we weren't legally allowed
Dia menyerahkan diri sehingga kami tidak diizinkan secara hukum
to detain Noh Yongsik longer than 48 hours.
untuk menahan Noh Yongsik lebih dari 48 jam.
What?
Apa?
What do you mean you'll handle it yourself?
Apa maksudmu kamu akan menanganinya sendiri?
Hello? Mr. An?
Halo? Tuan An?
Shit! I'm screwed, aren't I?
Sial! Aku kena masalah, ya?
You. Leave.
Kamu. Pergi.
-What? -Get the fuck out.
-Apa? -Keluar sana.
What made you do this?
Apa yang membuatmu melakukan ini?
I gave you every opportunity to make the smart choice, didn't I?
Aku memberimu setiap kesempatan untuk membuat pilihan cerdas, bukan?
If you'd waited one more day, Noh Yongsik would've killed himself.
Jika kau menunggu satu hari lagi, Noh Yongsik pasti sudah bunuh diri.
You should've held out.
Kamu seharusnya bertahan.
Why would you run head first into your own death sentence?
Mengapa kau malah berhadapan dengan hukuman mati untuk dirimu sendiri?
Tell me.
Beri tahu saya.
No one ever answers me when I'm speaking to them,
Tidak ada seorang pun yang menjawabku ketika aku berbicara kepada mereka,
and I'm sick of it!
dan aku muak akan hal itu!
You don't get it.
Anda tidak mengerti.
You're asking the wrong questions.
Anda menanyakan pertanyaan yang salah.
So there's no use in giving you an answer.
Jadi tidak ada gunanya memberi Anda jawaban.
It's funny...
Lucu sekali...
I was always so curious.
Saya selalu penasaran.
I kept wondering who the fuck you were
Aku terus bertanya-tanya siapa kamu sebenarnya
and why you were doing such horrible things to me.
dan mengapa kau melakukan hal mengerikan seperti itu padaku.
But looking at you now, I realize...
Namun melihatmu sekarang, aku menyadari...
you're nothing but a kid.
Kamu hanyalah seorang anak kecil.
I'm getting bored, so I think we're done.
Aku mulai bosan, jadi kurasa kita sudah selesai.
This is what you want?
Ini yang kamu inginkan?
You can die, then.
Kalau begitu, kamu bisa mati.
What happens after an escapee is caught?
Apa yang terjadi setelah seorang buronan tertangkap?
We take custody as according to procedure.
Kami mengambil hak asuh sesuai dengan prosedur.
And after that?
Dan setelah itu?
There's usually another trial for the criminal offenses.
Biasanya ada sidang lain untuk pelanggaran pidana.
But since he's already sentenced to life, I'm not sure they can do much more.
Tetapi karena dia sudah dijatuhi hukuman seumur hidup, saya tidak yakin mereka dapat berbuat lebih banyak.
Let's kill him, then.
Kalau begitu, mari kita bunuh dia.
What?
Apa?
You can choose how you'd like to do it,
Anda dapat memilih bagaimana Anda ingin melakukannya,
but just make sure you take care of it.
tetapi pastikan Anda merawatnya.
Okay, I understand.
Oke, saya mengerti.
2802, Park Taejoong.
2802, Park Taejoong.
I'm here to transport him.
Aku di sini untuk mengangkutnya.
Okay. I'll let them know you're here.
Oke. Aku akan memberi tahu mereka kalau kamu di sini.
Park Taejoong. Stand up so we can cuff you.
Park Taejoong. Berdiri, biar kami bisa memborgolmu.
You're going back to prison.
Kamu akan kembali ke penjara.
-Welcome back, sir. -Yeah.
-Selamat datang kembali, Tuan. -Ya.
I told you he was scheduled to be interrogated more,
Saya sudah bilang dia dijadwalkan untuk diinterogasi lebih lanjut,
so why are you here?
Jadi, mengapa kamu ada di sini?
You came earlier than expected.
Anda datang lebih awal dari yang diharapkan.
If you need to question him, you can just apply for visitation at the prison.
Jika Anda perlu menanyainya, Anda cukup mengajukan permohonan kunjungan di penjara.
This is revenge for earlier?
Ini balas dendam untuk sebelumnya?
I have to follow standard procedure. I'm only a prison guard, remember?
Saya harus mengikuti prosedur standar. Saya hanya sipir penjara, ingat?
You prison guards love your procedures, don't you?
Kalian para penjaga penjara menyukai prosedur kalian, bukan?
Okay.
Oke.
Fine.
Bagus.
Get out of here.
Keluar dari sini.
Come on.
Ayo.
Let's go.
Ayo pergi.
EMERGENCY TRANSFER MINISTRY OF JUSTICE
PEMINDAIAN DARURAT KEMENTERIAN KEHAKIMAN
We've had to upgrade a lot of things because of you.
Kami harus meningkatkan banyak hal karena Anda.
The ventilation ducts, we installed wire mesh.
Saluran ventilasi, kami memasang kawat kasa.
There's increased security for visitation, too.
Keamanan untuk kunjungan juga ditingkatkan .
Thanks to you, we're better off now.
Berkatmu, kita menjadi lebih baik sekarang.
Hey...
Hai...
The items in that locker... Why give them to me?
Barang-barang di loker itu... Mengapa memberikannya padaku?
Those items are the key to the truth.
Hal-hal tersebut merupakan kunci kebenaran.
And you were the only one from the prison that I felt I could give it to.
Dan kamu satu-satunya orang dari penjara yang kurasa bisa kuberi itu.
You have a lot of faith.
Anda memiliki banyak iman.
What if I had thrown those things away?
Bagaimana jika saya membuang barang-barang itu?
Come on. You don't even throw away sick plants.
Ayolah. Bahkan tanaman yang sakit pun jangan dibuang.
I heard you turned yourself in.
Kudengar kau telah menyerahkan diri.
Does that mean you've given up now?
Berarti kamu sudah menyerah sekarang?
I don't know.
Aku tidak tahu.
Actually, you're right. I'm done running.
Benar juga, kamu benar. Aku sudah selesai berlari.
You know...
Kamu tahu...
I don't regret turning myself in to save him.
Aku tidak menyesal menyerahkan diri untuk menyelamatkannya.
Even back then...
Bahkan saat itu...
I'm not sure I ever really understood you
Aku tidak yakin aku pernah benar-benar memahamimu
and I don't think I ever will.
dan saya rasa saya tidak akan pernah melakukannya.
Hey, let's take a break at the next rest stop.
Hei, mari kita istirahat sebentar di tempat peristirahatan berikutnya.
Understood, sir.
Dimengerti, Tuan.
GOYANG REST STOP
PERGI KE TEMPAT ISTIRAHAT
Since we're stopping, I might as well use the bathroom.
Karena kita berhenti, sebaiknya aku ke kamar mandi saja.
Hands.
Tangan.
From this point on, a new road is ahead of you.
Mulai saat ini, jalan baru ada di depan Anda.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Get a move on.
Ayo bergerak!
Come on.
Ayo.
If you go that way,
Jika kamu pergi ke arah sana,
a van will be waiting for you.
sebuah mobil van akan menunggu Anda.
I wish I could do more.
Saya harap saya bisa berbuat lebih banyak.
I truly do.
Saya sungguh melakukannya.
But I have no real power.
Namun, saya tidak memiliki kekuatan nyata.
I'm only a prison guard.
Saya hanya seorang sipir penjara.
So this is the best I can do for you.
Jadi ini yang terbaik yang dapat saya lakukan untuk Anda.
Go on.
Berlangsung.
Oh, and Taejoong,
Oh, dan Taejoong,
next time, instead of prison,
lain kali, bukannya penjara,
I hope we meet somewhere better.
Saya harap kita bertemu di tempat yang lebih baik.
Park Taejoong.
Park Taejoong.
I needed to prove my innocence.
Saya perlu membuktikan bahwa saya tidak bersalah.
So I'm at the culprit's location now.
Jadi saya sekarang berada di lokasi pelakunya.
Park Taejoong's whereabouts have been found.
Keberadaan Park Taejoong telah ditemukan.
BUSAN TERMINAL AREA B
DAERAH TERMINAL BUSAN
I was just following orders from above.
Saya hanya mengikuti perintah dari atas.
Her name's So Hyeonjeong.
Namanya So Hyeonjeong.
She's the next victim.
Dia korban berikutnya.
They'll begin sculpting with her soon.
Mereka akan segera mulai memahat bersamanya.
We're creating evidence to use.
Kami menciptakan bukti untuk digunakan.
When a client commits murder, they look for a victim to be the scapegoat.
Ketika seorang klien melakukan pembunuhan, mereka mencari korban untuk dijadikan kambing hitam.
Okay, I understand.
Oke, saya mengerti.
Consider it done.
Anggap saja sudah selesai.
Don't worry about 2802.
Jangan khawatir tentang 2802.
I'll make sure he ends up dead.
Aku akan memastikan dia berakhir mati.
What have I gotten myself into?
Aku sudah terjerumus ke dalam apa?
Taejoong!
Taejoong!
Hurry, over here!
Cepat, ke sini!
Let's get moving.
Ayo bergerak.
You need an escape?
Anda butuh pelarian?
Get in.
Masuk.
Let's get out of here.
Ayo keluar dari sini.
Why is he alone?
Mengapa dia sendirian?
Why isn't 2802 with you?
Mengapa 2802 tidak bersamamu?
Because, Warden,
Karena, Sipir,
after thinking about it, I made a change of plans.
setelah memikirkannya, saya mengubah rencana.
Are you fucking crazy?
Kamu gila banget ya?
Have you lost your mind?
Apakah kamu sudah gila?
You're gonna be disciplined for this.
Anda akan didisiplinkan karena ini.
Go ahead. Discipline me?
Silakan. Disiplinkan aku?
I've called Internal Affairs and I'll tell them everything.
Saya sudah menelepon Urusan Internal dan akan menceritakan semuanya kepada mereka.
But what about you?
Tapi bagaimana dengan Anda?
Will you admit you were gonna kill him for money?
Apakah kau mengakui bahwa kau akan membunuhnya demi uang?
You stupid son of a bitch!
Kau bajingan bodoh!
Where's all this coming from?
Dari mana semua ini berasal?
-This isn't like you. -Shut up!
-Ini tidak seperti dirimu. -Diam!
You shut your mouth.
Kamu tutup mulutmu.
Now, with the latest story from the art world,
Sekarang, dengan cerita terbaru dari dunia seni,
Arleli, the famous and mysterious artist, has announced their decision
Arleli, artis terkenal dan misterius, telah mengumumkan keputusan mereka
to finally reveal themselves to the public for the first time.
untuk akhirnya mengungkapkan diri mereka kepada publik untuk pertama kalinya.
Sources tell me that this will happen
Sumber mengatakan kepada saya bahwa ini akan terjadi
at a special exhibition unveiling the 100th sculpture.
pada pameran khusus yang memperkenalkan patung ke-100.
Additionally, this piece will be up for auction at the event,
Selain itu, karya ini akan dilelang di acara tersebut,
stirring excitement in Korea's art scene.
membangkitkan kegembiraan di kancah seni Korea.
- What's all this? - Here.
- Apa semua ini? - Ini.
I wasn't sure what we needed, so I grabbed whatever I could.
Saya tidak yakin apa yang kami butuhkan, jadi saya ambil saja apa saja yang bisa.
Let's do it.
Ayo kita lakukan.
That son of a bitch needs to be taught a lesson.
Bajingan itu perlu diberi pelajaran.
Just think of this as divine intervention.
Anggap saja ini sebagai campur tangan ilahi.
The Manipulated
Yang Dimanipulasi